[Pangarap na musika]
[Tunog ng pagsipa]
(Minsu) Kung hihilingin ito ng aking kapatid,
Ibibigay ko ito sa iyo nang mabilis at tapusin ito
Mahabang dila, asong babae
[ungol ni Misook]
(Misuk) Kapatid ko.
Ganun din ang nangyari sa huli
Sa tingin mo magugustuhan ko yun?
O sa tingin mo ito ay baligtad?
(Yun Young) Go Min-soo Ganyan nangyari
Nagustuhan mo ba?
(Minsu) May ganyan.
'Aling pindutan ang dapat kong pindutin?
Nagre-react ba siya?
'Anong kahinaan ang mayroon ka?'
'Siguro ito ay kapaki-pakinabang?
Mayroon bang isang bagay bilang isang lihim na card?
Hanggang sa ito ay ganap na nahulaan
Hindi umaatake si Misook.
[Tunog ng sakit ni Minsu]
(Minsu) Ah, ang aking mga daliri
Ay, sira yata
(Minsu) Pero naisip mo?
[tawa ni Misuk]
Tapos na, ngayon
(Yoonyoung) Naging suspect din si Go Min-soo, di ba?
(Haejun) Sa totoong salarin
Nagsilbi ako ng mahigit 30 taon sa bilangguan.
Ang nakasaksi ang nagbigay ng diin.
Dahil lang sa nakakita ako ng pagpatay sa personal
Ang aking nakababatang kapatid na babae, si Go Mi-sook.
[lihim na musika]
(Lalaki) Masaya ba?
[Tawanan ng magkasintahan]
[Nagulat ang mga tao]
[Tunog ng buhos ng tubig]
(Babae) Sayang ang mais ko
Paano mo ito gusto?
- (Misuk) Guro, okay ka lang?
- (Lalaki) Mais ba ang problema ngayon?
- Sa payat na katawan na ito, aking kabutihan.
- (Haejun) Uh, eh
(Lalaki) Nasasaktan ka ba kahit saan?
- Ay naku, Mr.
- (Cheongah) Hoy
[Makahulugang musika]
-Saan ka pupunta?
- (Lalaki) Ano?
(Cheongah) Kung may natamaan ka
Kailangan ko munang humingi ng tawad.
Isang taong inakusahan na nakatayo pa rin
Bakit ka ba nagkakaganito? Bakit?
Hindi mo ba nakikitang basa?
(Lalaki) Sino nagsabi niyan?
Gusto mo bang tumayo na nakaharang sa kalsada?
Lalaki din yan
Kahit babae hindi ko maiwasan.
(Cheongah) Kailan mo ito nakita?
Sabi nila anak ng lalaki, anak ng lalaki!
Humingi ka muna ng tawad, bakla.
(Lalaki) Ang babaeng ito
Saan mo ipinakikita ang iyong boses?
Bakit ka ba nagagalit?
anong ginagawa mo Sabihin mo lang yan!
(Yeonwoo) Youngnam hyung!
(Lalaki) Ano ito? Ikaw ba si Yeonwoo?
[Laughing] Hoy, tao.
Oh, balita ko nasa America ka
Kailan ka pa pumasok?
Ah, kumusta ka agad, Sang-suk.
Ang kanilang ama
Ikaw ang may ari ng building namin...
(Yeonwoo) Kuya
- Bago iyon, magsimula sa paghingi ng tawad.
- (Lalaki) Ha?
(Yeonwoo) Sinigawan mo ako sa pagiging bitch.
sa girlfriend ko
(Lalaki) Ano?
Ah...
[Laughs awkwardly] Ganun ba?
(Yeonwoo) Ito rin
Close friend ko ba siya?
Pero basang basa ang damit mo?
(Lalaki) Ay, pasensya na.
(Haejun) Ah, oo
(Lalaki) Paumanhin, pasensya na
(Misook) Guro
mauuna na ako
Uh, oo
- (Yeonwoo) Kamusta ka na?
- (Lalaki) Oh, kumusta ka na?
[Tunog ng pag-uusap ni Yeonwoo at ng lalaki]
(Byunggu) Noong gabing isinilang kita
Straight out of town, ang nanay mo
[mabigat na musika]
Upang ang iyong mga pisngi ay maging maliwanag na pula
Kahit minsan lang kitang nakitang umiyak
Umalis ako ng hindi ko binibigyan ng isang yakap.
[Umiiyak]
Tinatawag ka niyang mantsa sa buhay niya
Ito ay isang tao
Kaya sa hinaharap
Huwag magtaka o mag-isip
[Umiiyak si Baby Hae-joon]
(Cheongah) Kakaiba talaga.
Nakatayo lang at nakatingin sa akin
Nung una iniisip ko kung ano yun, pero
Biglang medyo
Parang nalulungkot ako
Sa hindi malamang dahilan, bumibigat ang puso ko
Ito ay dumadagundong at
(Yeonwoo) Nainlove ako sayo
Sa ibang lalaki?
(Cheong-ah) Seryoso ka ba, ako?
[tumawa si Yeonwoo]
(Yeonwoo) Ah, medyo kuya
Tingnan kung may ganoong lugar, well
Nung una din kitang nakita
May naramdaman ka bang kakaiba?
Hindi, well, bago ko ito nakita.
Dapat ko bang sabihin?
Hindi, tatay ko
Sinong ipapakilala mo sa akin?
Sinasabi ko sa iyo ang aking pangalan
Siya si Hae-joon.
Hae-jun ba ang pangalan ng lalaking iyon?
naaalala mo ba?
Noong nasa America ako
ang sulat na isinulat mo
Kinalaunan ay ikinasal kami
Kapag nagka-baby ka na...
Pangalanan natin siyang Haejun.
(Yeonwoo) Oh, bakit ba?
May nararamdaman ako ng walang dahilan
Pero kakaiba
[mabigat na musika]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[sigh]
(Haejun) Kahit papaano
Hindi ko ito gusto sa simula
[Tunog ng door bell]
[Kawili-wiling musika]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
kumain ka na ba
kilala mo ba ako?
Kailangan mo lang malaman mula ngayon
Dahil ito ang unang pagkakataon mo rito, bibigyan kita ng Ssanghwatang.
(Cheongah) Ako ang pinakamagaling diyan, ako
(Cheong-ah) Ay naku, baliw yata ako
Bakit ka nagbubuga ng itlog?
Hindi ka ba marunong kumain ng Ssanghwacha?
(Haejun) Hindi, ibang tao ito
Kahit paano ko kainin o hindi, bakit...
(Cheong-ah) Ay, teka, gagawin ko ulit.
[Buntong hininga ni Cheongah]
(Haejun) Oh, tapos na.
Oo? Tapos na!
Hindi ko kayang kumain ng masasamang pagkain
(Cheongah) Ngayon, ganito ang pagkain mo.
- Huh? Ngayon, sabihin mo 'ah'
- (Haejun) Hindi, hindi.
Oo kakainin ko, kakainin ko.
(Cheong-ah) Ah, okay lang
Kumain ka na lang ng seaweed, madali na
(Haejun) Hindi
Hindi kasi ako komportable.
(Cheong-ah) Ah, talaga...
[Parehong gulat na tunog]
[nakakatawang musika]
[Bumuntong hininga si Haejun]
Ayan, doon...
(Haejun) I guess
Mula ngayon, pupunta ako sa cafe na ito
I think madalas akong pumunta dito.
(Cheongah) Talaga?
Kaya
(Haejun) Simula ngayon, hindi na kailangan magsalita
nakakaantig at nakikialam
Sana wala na
Hindi na kailangan para sa mga rekomendasyon sa menu.
Kumilos lamang nang walang malasakit hangga't maaari
Well, stranger pa rin ako, pero oo
Okay, susubukan ko.
(Haejun) Oo
[Bumuntong hininga si Haejun]
[madilim na musika]
Dahil napaka selfish ko
Tiyak na pinabayaan din nila ang kanilang mga anak.
Estranghero naman
ibang tao lang yan
(Haejun) Simula nung gabing yun
[Sumisikat na musika]
Mabilis na lumipas ang oras
Ngunit kamangha-mangha ang bayan
lahat ay pareho
(Chief) Asikasuhin ang alternatibong gawain.
Paano mo ginagawa ito? uh?
Kahit makalipas ang 15 araw, hindi natagpuan ang salarin.
Ang lalaki sa listahan ng mga suspek
wala ni isa
Sa tingin mo ba ito ay may katuturan?
[Blubbering] Ha?
'Incompetent at iresponsableng Chief ng Woojung Police Station'
[Laughing] Ginang
'Komisyoner ng Pulisya ng Gyeonggi-do
'Bago ang pagsusuri sa promosyon'
'Kontrobersya sa kakulangan ng mga kwalipikasyon'
[tumawa ang pinuno]
Hoy, Hyeonggi.
Ikaw, Mr., sa aking landas
May balak ka bang magtapon ng tae? uh?
(Class President) Paumanhin
(Chief) Ang daan sa unahan ko
Malapit na itong mauna sa iyo
Panatilihing tuwid ang iyong ulo at makakuha ng mga resulta
Sa harap ko, walang kondisyon, sa loob ng isang linggo
Punan ang isang lalaki at hayaan siyang umalis
Huwag kang gagawa ng mga katangahang ganyan.
Oh, anong ginagawa mo? Lumabas ka, dali, lumabas ka!
Hindi ba dapat may imbestigasyon?
[lihim na musika]
[nagulat na hingal]
[Moon So-ri]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
(Yoonyoung) Saan ka pupunta?
Gisingin mo ako, samahan mo ako
(Haejun) Nagkaroon ka na naman ba ng bangungot?
Anong klaseng panaginip ito?
Parehong bagay sa buong linggo
Hindi mo ba talaga sasabihin sa akin?
saan ka galing?
[Tunog ng pagmamadali]
[Tunog ng pagbagsak]
(Haejun) Baek Yoo-seop
Ngayon ang araw na nakalabas ako sa ospital.
May pag-uusapan kaya ako sabay-sabay
Alam na yata ng tito ko ang lahat ngayon.
Sino ang mga patay sa bayang ito?
[Tumutugtog ng mahinahong musika]
[Tunog ng papalapit na yabag]
[sigh]
(Haejun) At ang kaso ng pagpatay
Alam kong wala itong kinalaman.
Pero
Kasama ang dalawang biktima
Ang may pinakamaraming contact point ay
Dahil hindi si Baek Hee-seop, ikaw
Maaari mo bang sabihin sa akin ang isang bagay?
[Makahulugang musika]
[sigh]
(Haejun) Jooyoung Lee
Bumalik ulit ako sa village
Ito ay dahil kay Baek Yu-seop.
Gusto nilang sabay na umalis
Ang dahilan kung bakit ako napunta sa bayang ito sa unang lugar
Ito ay salamat kay Baek Yu-seop
siguro
Isang simpleng relasyon sa pagitan ng mga senior at junior
Sa tingin ko ay hindi
Pero bakit hindi ka umalis?
Makalipas ang ilang araw
Anibersaryo noon ng mga magulang ni Baek Yu-seop.
(Haejun) Kung aalis ka para maiwasan ang pulis,
Kailan kaya ako makakabalik?
Dahil hindi ko alam
Para sa araw na iyon, kasama ko ang aking nakababatang kapatid na si Baek Hee-seop.
Gusto kitang makasama
Kaya ilang araw lang
Nagpasya daw silang magtago sa bayang ito.
Pero kahit papaano
Ang lugar kung saan nagtago ang dalawang tao
Isa itong abandonadong bahay.
- Hindi pwede...
- (Haejun) Tama.
Ang abandonadong bahay kung saan natagpuan si Lee Kyung-ae
(Yuseop) Malamang
Kahit sa gabi ng insidente
Sa tingin ko ay hinahanap niya kami.
(Yuseop) Okay ka lang?
(Haejun) Nung nawala siya nung araw na yun
Palihim na sinusundan si Baek Yu-seop
Parang natapakan ko
[tunog ng clattering]
[Nahihiyang tawa]
[boses ni Yuseop]
(Haejun) Anyway
Naging magkaibigan ang tatlo
Naglihim si Lee Kyung-ae.
[Tunog ng magiliw na pag-uusap]
[madilim na musika]
Matapos marinig ang sitwasyon namin
Gusto kitang tulungan sa isang bagay
Tinanong ko kung may kailangan ka
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Yuseop) Malamang
Sa tingin ko sinusubukan niyang dalhin iyon sa akin.
(Yuseop) Noong panahong iyon, ako
Kahit na hindi ako pumunta ng Seoul
Kahit na hindi gaanong naiiba
Kaya kong protektahan silang dalawa
[Makahulugang musika]
Samantala, sa akin
Ang pinakamalaking tanong ay
(Haejun) Ito ang pangungusap.
'Mapanganib ang mga babaeng nagbabasa ng libro'
Ano sa lupa ang ibig sabihin nito?
Bakit ginamit ng kriminal ang pangungusap na ito?
Iniwan ba nila ito para sa mga biktima?
[matinding musika]
Kay Jooyoung Lee
May isang libro
Pero
Si Jooyoung Lee lang pala.
[Sumisikat na musika]
Walang anuman para kay Lee Kyung-ae.
[Lalong bumibigat ang musika]
Alam ko na
(Haejun) Nang gabing iyon
Ang dahilan kung bakit nagpunta si Lee Kyung-ae sa isang abandonadong bahay
Baek Yoo-seop, Joo-young Lee
Itong dalawa lang
mga bagay na sinabi mong kailangan mo
Ano iyon?
Ito ay isang libro?
[musikang kinakabahan]
"Jane Eyre"
(Haejun) Kung mangyari iyon
Sa mga biktima
May pagkakapareho talaga kami.
ang librong mayroon ako
Hindi ko alam kung ito ay isang uri ng babala
Ngunit saan napunta ang libro?
Bakit wala ka doon?
Kaya't sinulat ko pa ang pangungusap na ito
Kung nagpapansin ka
Maaaring kinuha ito ng kriminal.
(Haejun) Hindi ko alam kung bakit
[tunog ng pagsara ng pinto]
[tunog ng kalabog]
[mahinang halinghing ng isang tao]
[Tunog ng pagbubukas]
(Yeonwoo) Uh, bro, dyan
Alam ko ang mga terminong ipinangako namin
[Hagulgol ni Yeonwoo]
Napagdesisyunan ko na lang na pumasok at lumabas ng garahe.
Alam kong ginawa ko
Uh, alam ko.
[ungol]
[Tunog ni Yeonwoo na humihinga]
bakit kaya
Nakahinga ka ba ng masama?
Para akong namamatay, number two
(Yeonwoo) Isang bagay na malaki, isang bagay na malaki
- Teka.
- (Yeonwoo) Uh oh
Hindi, hindi...
[Kawili-wiling musika]
(Haejun) Ginoong Yoonyoung
Kailangan kong maalis agad iyon...
Ah...
[nahihirapang umungol]
[Mabigat na paghinga ni Yeonwoo]
(Yeonwoo) Nasaan ka? saan...
ha?
[Agad na paghinga ni Yeonwoo]
[Hagulgol ni Yeonwoo]
[kagyat na tunog]
[Moon So-ri]
[nakakapreskong tunog]
[Tunog ng pag-click sa lock]
(Haejun) Minsan ginagawa ko yan
Nakalimutan ko na ako pala yung tipong mahina ang bituka.
(Yoonyoung) Kaya mo yan ng ganito, okay?
Halos buong araw akong namamalagi
Ang dahilan kung bakit hindi nila magagamit ang banyo ay
Masyadong payat para sa ating bida
(Haejun) Oo
Pero bakit naging libro?
'Mapanganib ang mga babaeng nagbabasa ng libro'
Kung tutuusin, ang taong nagbasa ng librong iyon at gumawa nito
ako yun
[Makahulugang musika]
(Yoonyoung) Ito ang lahat
Ito ba ay isang pagkakataon?
Sa huli, ang nanay ko rin
Isa siyang taong gustong magsulat ng libro
Ganoon din si Go Mi-sook.
Siguro lahat ng ito
Maaaring hindi ito nagkataon lamang
Iniisip ko tuloy
[Makahulugang sound effects]
[mahinang buntong-hininga]
[Emosyonal na musika]
[Tunog ng ulan]
[Tunog ng pagpapaandar ng dryer]
(Kyeongae) Ano ang gagawin mo para sa akin?
(Soonae) Ano?
(Kyeongae) Hindi
[Tunog ng dryer na tumatakbo nang tahimik]
Nagbabayad din ako ng tuition mo
Ano ang gagawin mo para sa akin?
(Soonae) Si ate meron din nito
Sabi nila ninakaw ko ang emergency fund ng tatay ko.
(Kyeongae) Ah
Ang ninakaw ba ay hindi pera?
Hindi ito gagana nang maayos
Ibigay mo ito sa akin, ama, ama!
(Soonae) Ano ang maipaglilingkod ko sa iyo?
[Mabigat na paghinga ni Kyungae]
pangalan ko
(Kyeongae) Ah, ikaw mamaya
Well, kung magiging novelist ako
Sa sulok na iyon
Paki-type ang aking pangalan sa tatlong letra.
ano yun?
Ah, anong babae.
Sobrang nakakamangha
(Kyeongae) Hoy, huh? Mga tao
Well, sa pinakamahusay
Maaaring mamatay ako bago ako mabuhay kahit isang daang taon, ngunit
Ang mga libro ay tumatagal ng isang libong taon, sampung libong taon.
So, may tatlong letra ng pangalan ko
Kung ganito na lang ang isusulat ko, okay?
‘Itong si Lee Kyung-ae
'Minsan akong nabuhay sa mundo'
Iyon ang nananatili, magpakailanman
gusto mo ba yun?
Bakit masama?
Uy, kahit makalipas ang isang libong taon, ha?
Lee Kyung-ae
Ang mundong ito lang ang nakakaalam ng lahat?
(Kyungae) Si ate talaga
Ako ay magiging isang sikat na tao
[Pagtawa ng wagas na pag-ibig]
tumatawa ka ba
Uy, ang guro ng wikang Korean sa katabi.
Sabi ko marami akong sense
Well, kahit hindi Miss Korea
Balita ko may paraan para makuha ito sa TV?
Ah, Sunae.
Pag naging sikat na sikat ako
Hinaharang ko lang ang mga track ko
Dito at doon, dito at doon
Iiwan mo ba ang lahat?
[Smirk] ‘Lahat!
Dito sa pagkakaibigang ito'
'Kasama ang ating Lee Hyung-man,
'Ang panganay na anak ng aming Park Ok-ja'
'Ang aming Miss Lee Kyung-ae'
'Napakasaya'
'Ah, naging masaya ang buhay ko.'
[Pagtawa ng wagas na pag-ibig]
[humihingi si Kyung-ae]
ganito
Kaya dapat isulat mo rin ito.
Okay?
Ha, hindi na ito sumasagot.
[nagulat na boses ni Soonae]
(Soonae) Hindi, hindi, hindi
Ay, hindi, hindi, hindi.
(Kyungae) Halika sa trabaho
Alam mo ba kung ilang beses na ito ngayon?
[Nagtawanan ang dalawa]
[Tunog ng pagbukas ng drawer]
[madilim na musika]
[Tunog ng pagsasara ng drawer]
[sigh]
[Nag-uusap ang mga mag-aaral]
(Babaeng Estudyante 1) Hey, hey
Nakita mo ba ang bookstore sa daan?
(Babaeng Estudyante 2) Ay, nakita ko.
Si Go Mi-sook ay isang nobelista?
Nagulat ka talaga.
(Babaeng Estudyante 1) Nakakamangha talaga.
[Makahulugang musika]
(Babaeng Estudyante 3) Hey, hey
Si Go Mi-sook ay naging isang nobelista
(Female Student 4) [Surprise] Talaga, talaga?
(Soonae) Kay Y
Minsan kapag nalulungkot ako
Naiimagine ko tuloy
Hindi ako tinatanggap ng sinuman
nagtatago sa isang lugar
ang aking lihim na maliit na pinto
(Yoonyoung) Namiss ko to
Hindi ko akalain na magiging ganito ang timing...
(Teacher Park) ‘Congratulations’!
'Ang pagsilang ng isang henyong high school girl novelist!'
'Bagong gawain ng taon, Rookie ng taon'
'Isang sorpresa sa mundo ng paglalathala'
'Ang pagsilang ng isang 19-taong-gulang na babaeng nobelista sa high school'
'Nagpakitang parang kometa sa mundo ng panitikan.
'Genius girl Go Mi-sook'!
[Tawanan ni Teacher Park]
Hindi, yung Go Mi-sook
Pinag-uusapan ba ninyo si Go Mi-sook mula sa aming paaralan?
"maliit na pinto"
(Teacher Park) Ito si Go Mi-sook mula sa klase namin.
- Oo, ito ay totoo.
- (Byung-gu) Oh
(Teacher Park) Oh, at mamaya
Darating ang kumpanya ng pahayagan para sa isang panayam.
Kasama ang mga reporter at publisher
Tinanong ko kung pwede akong sumama.
Gumagana ito, tama ba? tama? oo
Ah, gamitin mo ito
Dapat ba akong maglagay ng mousse?
Ano ang dapat kong gawin tungkol dito?
Hindi pala, ganito
Hanggang sa lumabas ang libro
Wala kang sinabi tungkol sa paaralan?
It was hidden very cutely.
Nais kong dalhin mo muna iyon.
Kung gaano ako nagulat
[Nagdadaldalan ang mga babaeng estudyante]
[madilim na musika]
Hindi ito makatuwiran
Paano...
[Sumisikat na musika]
(Misook) Ang hindi natupad na pangarap ni Nanay
Nais kong gawin ito
Nagsulat ako minsan ng nobela
Balita ko panaginip lang pala
Pati nanay ko.
(Publishing company representative) Noong nakaraan
Ito ay isang mahusay na pagtatanong.
Junior ko siya sa college.
[Nagtawanan ang mga tao]
(Reporter) Naku, kung gayon ang talento ay
Galing sa nanay mo diba?
- (Byung-gu) Nakikita ko.
- (Nanay ni Misuk) Ay, hindi.
Ang aking anak na babae ay mas mahusay kaysa sa akin
First time kong gumamit nito
Para sundan si mama
Kahit na malayo pa
Isang espesyal na regalo pa rin
sana nga
Malapit na ang kaarawan ng nanay ko.
[Elasticity ng mga tao]
(Byung-gu) Oh, talaga?
Ay naku, congratulations!
(Reporter) Paano magiging maayos ang mag-ina?
Ganito ka ba ka-sweet?
Ito ba ay isang tamang regalo?
Mula sa unang araw ng pagbukas ng bookstore sa Seoul,
Napakagandang tugon nito.
Pinag-uusapan na ang tungkol sa mga bestseller
Ito ay lumabas?
- (Byung-gu) Talaga?
- (Teacher Park) Uy, mabuti iyon.
[Nagtawanan ang mga tao]
(Byunggu) Sa aming Woojung High School din
Ito ay isang napakalaking dalisdis
Nangyayari ito mula nang magbukas ang paaralan.
First time ko ulit
Sumulat, ah, ako
Kung alam ko lang sana ng maaga
Gumawa na lang ng malaking placard
Isinusuot ko lang
[Nagtawanan ang mga tao]
Hindi...
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
[musikang kinakabahan]
Sige na Mi-sook
kausapin mo ako
Paano mo gagawin iyon?
(Soonae) Sabihin mo sa akin, bakit sa mundo...
Paano mo ito nakawin?
Pagnanakaw?
Ano ang pinagsasabi mo?
aking nobela
Kahit sa harap ko
Huwag magsinungaling nang walang kahihiyan
[Laughing] Ang nobela mo?
Ano ba talaga ang pinagsasabi mo?
Ewan ko ba, paano naman ako?
[walang katotohanan na hingal na tunog]
premature baby, please
Nahihirapan ka ba ngayon?
(Misook) Ngunit ito ay kung ano ito
Paano kung ipilit mo, Sunae?
Pansamantala, gumawa ako ng ilang takdang-aralin para sa iyo.
Parang sayo yung sinulat ko
Ano, may ganyan ba?
[nanginginig ng hininga]
Naabot mo na ito
Hindi ko alam na masama kang bata
Hindi ako makatiis
Sasabihin ko sa iyo ang lahat
(Soonae) Ang sinabi mo sa akin
lahat
[madilim na musika]
[sigh]
[Immature sigh]
Bakit ka ba nakakainis, Sunae?
Kung magpapatuloy ito, ano pa ang kailangan kong gawin?
pahirap
ikaw
Mayroon ka bang anumang patunay?
Nawala ang mga tala?
na isinulat mo ito
may nakakaalam ba?
(Misook) Dahil hindi mo pa rin magagawa
Manatiling kalmado
Nag-iinarte ako ng walang dahilan
Huwag kang tumulad sa kapatid mo, Sunae.
[Sumisikat na musika]
ha?
[Tunog ng dahan-dahang pagbukas ng pinto]
Mga babaeng mahilig sa libro
Nagtaka ako kung bakit naging ganoon ang lahat
ano?
Oh, dapat sila
Nagpapanggap ka bilang pangunahing tauhan.
Nagpapanggap na matalino, nagpapanggap na alam ang lahat tungkol sa mundo
Nakasulat sa papel na iyon
Nagbabasa ng ilang sulat
Para akong isang espesyal na tao
Wala akong swerte kung hindi ko ito makita.
Pero nung sinubukan ko
Nakakatuwa naman
[Tumawa]
[sigh]
Hindi pa huli ang lahat, Sunae.
Maaari mong palaging bawiin ito, tama?
Go Mi-sook tama.
Sa huli, puro salita lang na walang ebidensya.
Sinong maniniwala?
(Soonae) Nawala na yung note
Nakalabas na lahat ng libro
Kung sino man ang nakakita sa sinulat ko
Mag-isa lang si ate
kapatid ko...
(Yoonyoung) Bakit hindi mo subukan?
Sinusubukan mo bang sumuko?
Kung sasabihin mong hindi ito si Go Mi-sook, kung gayon
Hindi lang tama?
Kung sasabihin mong hindi si Go Mi-sook
Dahil lahat ay magsasabi ng hindi
[Malungkot na musika]
(Soon-ae) Kung ang bagay na ito ay lumaki
Malalaman din ng nanay at tatay ko.
nanay at tatay ko
Kahit na magsulat ako ng nobela o kung ano
Hindi ako nagmamalaki
Mas mahihirapan ka lang
[Dumaloy ang ritmo ng musika]
(Soonae) Kung sumuko na lang ako
Kung dadaan lang ako
Tapos walang nangyari
Maaaring gumana ito, tama ba?
ito ay mas mabuti para sa lahat
Pwede kang tumaya
(Yoonyoung) Kaya
Sa ganitong uri ng puso
Sumuko ka na ba, Inay?
[mahinang tawa]
Pero hindi
Umayos ka, Lee Soon-ae
(Yoonyoung) May pamilya ka
Si mama at papa lang ba meron?
(Soonae) Andun din si Ohbok at ang kapatid ko
[Frustrated na paghinga ni Yoonyoung]
Hindi! Si Obok lang ba at kapatid mo?
So sino pa ang nandoon?
Akala mo meron pa, ha?
(Yoonyoung) Yung taong yun
[Kalmadong musika]
ang nobela na isinulat mo
Pinaka gusto ko sa mundo
Sa paborito kong nobela sa mundo
Ito ay walang iba kundi ang iyong tunay na pangalan
Sana nakaukit
Sa nobelang isinulat mo
Ako ay naging isang tunay na cool na nobelista
Basahin ang iyong mga paboritong libro sa nilalaman ng iyong puso
Makinig ng musika sa nilalaman ng iyong puso
Mainit na kape din
Habang humihigop ng ganyan
[sa nanginginig na boses] Ganun
Huwag nang sumuko sa anumang bagay
Ginagawa ang gusto mo
Sana mabuhay ako ng ganyan
[sigh]
Baka ikaw ay lubos na umaasa
ha?
[Awit ng ibon]
(Yoonyoung) Pumasok ka
[Tumahimik si Yoonyoung]
- Gawin mong mabuti.
- (Soonae) Saan ka pupunta?
[sigh]
Ito ay wagas na pag-ibig
Paminsan-minsan ay nagtatanghal sa Moon Night Club
Alam mo ba ang Hallasan Band?
Bagama't ang mga santo ng Mt. Baekdu
Bagama't tinawag silang pekeng banda
(Heeseop) Oh, ako pa
Iginagalang ko ang mga banal na iyon.
Lalo na yung santong nagd-drum.
Isang araw, sa santo na iyon
Isang malaking krisis ang dumating
Anong krisis?
[Bumuntong hininga si Heeseop]
biglang dumi
[masiglang musika]
(Heeseop) Mamatay o mamatay?
Ang isang desisyon ay dapat gawin kaagad
Parang ganun
Noong panahong iyon, ang santo
I mean, tumingin ako sa paligid.
Hindi, at least ito ay isang town club performance.
itigil mo na
Anong nangyayari?
Ngunit ang santo na iyon ay para sa madla
Nanatili ako doon hanggang sa huli.
mura? On the spot?
eh
[nakakatakot na paghinga]
Ano ang moral nitong dirty talk?
Sinimulan ko ito ng isang beses at ito ay pumutok.
Na kailangan na nitong tapusin
[Taas na paghinga]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
ang nobela
Sa iyo ito, Sunae.
(Hee-seop) Oh, tama iyan.
Kailangan kong ipagsapalaran ang aking buhay para protektahan ito hanggang sa wakas.
Lumabas ako sa harap mo
I'm cheering you on habang nanginginig ng malakas
Paano kung sumuko ka? huh?
Ano ang dapat kong gawin kung nakalimutan ko?
[Tunog ng tumatakbong yapak]
(Okja) This damn bitch
- (Soonae) Nanay
- Bakit hindi mo ako ipinagmamalaki? uh?
- (Soonae) Ha?
- (Okja) Ikaw
kapatid mo ako
Kapag sinabi mong ginagawa mo ang Miss Korea
Kapag sinabi mong singer ka
Hindi ka tumango kahit isang beses
Alam mo ba kung gaano ako nagsisisi?
[Kalmadong musika]
[tunog ng tapik]
Huwag panghinaan ng loob at magkaroon ng magandang paglalakbay, okay?
[masiglang musika]
[Tunog ng paparating na bus engine]
tara na
[Umiiyak] Ano?
Hanggang saan napunta ang tsismis?
Orihinal na isang masamang bagay
Kailangan mong ikalat ang salita sa malayo at malawak
(Yoonyoung) Kaya ang masamang asong babae ay maparusahan
(Yoonyoung) Medyo
Ito ay isang pamilyar na daan
Mga 30 taon sa hinaharap
Iyon ang publishing company na pinagtatrabahuhan ko.
Ang pagpunta sa aking ina ay
Kahit na ito ang aking unang pagkakataon
[Tunog ng katok]
(Yoonyoung) At doon
Masyado akong pamilyar dito
Nakaupo ang mukha
Dumating na ang tunay na nobelista
Gusto mo bang pag-usapan ito ng maayos?
Hindi naman
(Misuk) Ang dalawang ito
Ngayon ko lang ito ginagawa
Anong ginagawa mo dito?
Ito ay hindi karaniwang isang problema
Ang libro ay nai-publish na
Sa mga bookstore sa buong bansa
Kasama ang aking pangalan at larawan
Mabenta na lahat
Kung ito ay lumaki
Kaya mo bang tanggapin ang responsibilidad?
May ebidensya ba?
Mga magulang mo na
Sobrang heartbroken mo
Okay lang ba talagang gawin ang mga bagay na ganito?
(Misook’s mother) Pagdating ng abogado
Mag-usap tayo, senior.
(Yoonyoung) Siguradong naghahanap ng ebidensya ang mga kriminal.
ang ebidensyang sinasabi mo
Yung note na ninakaw mo
Kung ito ang pinag-uusapan, walang ganoon.
Ngunit upang magsulat ng isang nobela
Sa tingin mo ba matatapos ito sa isang notebook lang?
[Makahulugang musika]
Ito ay isang nobela na aking sinusulat sa loob ng dalawang taon.
(Soon-ae) Kung titingnan mo ang mga pangungusap na nabura habang isinusulat.
Ano ang kahulugan ng isang salita?
Mga bagay na isinulat ko
Yung chapter na sinubukan kong idagdag pero iniwan
Nasa loob na lahat
Malalaman mo kapag nakita mo ito.
Malalaman mo ito kapag nakita mo ito, ito ay totoo
Matapos basahin ang lahat ng aking nobela,
Siya mismo ang gumawa nito.
Kung ako ang tatanungin mo, masasagot ko lahat.
Ito ay tungkol sa nobela
Kaya ko naman lahat, eh
hindi mo magagawa yun
Sige na Mi-sook
[Bumuntong-hininga ang kinatawan ng kumpanya ng paglalathala]
(Misuk Mo) Senior, anong ginagawa mo?
[Tunog ng pag-ikot ng papel]
(Publishing company representative) Alam mo ito kapag nakita mo ito.
Pagkatapos ay dapat mong makita ito
At kailangan kong magtanong
Marami akong tanong, ako din
[Immature mock nakakahiyang ingay]
(Misook) Nanay, nanay
[Agad na paghinga ni Misook]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
(Kinatawan ng kumpanya sa paglalathala) Oo
Una sa lahat, ang naipamahagi sa ngayon ay
Plano naming kunin ang buong halaga.
Lahat ng mga panayam ng may-akda ay kinansela.
Hindi, malapit na
Ire-publish namin ito.
Naku, hindi nagbabago ang nilalaman ng nobela.
Gamit ang pangalan ng may-akda
Magkakaroon ng ilang pagbabago sa pabalat.
oo, oo
I-schedule natin ulit ang interview.
[Laughing] Oo, salamat.
(Yoonyoung) Sa pangalan ng aking ina
Sa unang pahina ng bagong nobela
Sinabi ng aking ina ang pariralang ito
Hiniling ko sa iyo na ilagay ito
[Emosyonal na musika]
(Soonae) Nakatira sa Ujeong-ri
Ang unang anak na babae ni Lee Hyeong-man at Park Ok-ja
Iniaalay ko ang nobelang ito kay Lee Kyung-ae.
(Yoonyoung) At
Natutunan ko kahit ang pinakamaliit na sikreto
[Nakawala ang paghinga ni Yoonyoung]
[tumawa si Yoonyoung]
may tanong ako
Sa isang liham kay Y
Sino si Y?
[Maliwanag na ngiti ni Soonae]
(Soonae) Um...
ako
Pangalan ng kaibigan na gusto mong makilala mamaya
(Yoonyoung) Sa malayong hinaharap
Kapag ipinanganak mo ang iyong sariling anak na babae
Pangalan na gusto mong ibigay
First initial daw nila.
Sa madaling salita, tulad ng Y sa 'Yoonyoung'
(Soon-ae) Salamat, Yoon Young-a
Salamat sa iyo na natagpuan ko ang aking nobela
ako din
Ito ay lahat salamat sa iyo
(Yoonyoung) Talaga
Napakasaya talaga ng araw na iyon
Hanggang ngayon sa buhay ko
Isang ganap na masayang araw
Wala naman yata
(Misuk) Inay, nanay, huwag gawin ito
[Humihikbi] Nanay
Kung gagawa ka ng kamangmangan tulad nito
Para saan ka nagbabasa ng mga libro?
(Nanay ni Misuk) Kailangan kong punitin ang lahat, ha?
Nagkamali ako, Mom.
(Nanay ni Misook) Regalo sa akin?
Achieve my unfulfilled dream instead?
[madilim na musika]
[Laughs] Hindi rin nakakatawa
Hindi ako sapat na tulad mo
Nakakahiya na maging anak kita
alam mo ba
[galit na boses ni Misook]
nanay
[Moon So-ri]
[Patuloy na humihikbi]
nanay, nanay
[mabigat na musika]
[madilim na musika]
[nanginginig ng hininga]
[Tense sound effect]
[Mabigat na paghinga]
[nagulat na hingal]
[Makahulugang musika]
[sigh]
[Makahulugang sound effects]
[Tunog ng dahan-dahang pagbukas ng pinto]
(Yoonyoung) Anong ginagawa mo dito?
Mukhang mahimbing ang tulog mo
Sigurado na naman?
[sigh]
(Yoonyoung) Pwede ba akong tumabi sayo?
Nakakatakot
Mas maganda na ngayon
(Haejun) Pagod na ako sa pagpunta sa Seoul
Akala ko makakatulog ako ng maayos
May magandang nangyari
(Yoonyoung) Tama
Akala ko magagawa ko rin yun
Parang nakainom ako ng mga 100 baso ng cider
Sa ilalim ng kapangyarihan ni Go Mi-sook
Ang 6 na taon kong kalungkutan
Ito ay ganap na hugasan, malinaw naman
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
Ngunit hindi natatapos ang bangungot
Anong klaseng panaginip ito?
Sikreto ba talaga hanggang dulo?
(Yoonyoung) Isang araw malapit lang
Sa tingin ko ito ay trabaho
Inayos ko ang time machine
Bumalik ako sa kinabukasan
(Haejun) Um
Pati sina mama at papa
Lahat ay tulad ng naisip ko
Ito ay nagbago
Napakaganda nito
Ang lahat ay mukhang maganda, ngunit bakit?
(Yoonyoung) Pero
[Kalmadong musika]
Hindi
Oh, tatambay ka dito ng ganito?
Oh, panaginip lang iyon
Hindi ito masaya at walang kabuluhan
Isang kakaiba, magulo na pelikula
(Haejun) Um
[tumawa si Haejun]
Kanina ko pa to ginawa
Dumating talaga ako para manood ng sine.
May nakita din akong Nanay, doon
Nakaramdam ako ng kakaiba
Pagharap sa taong iniwan ako
[tunog ng mga yapak]
(Haejun) 1988
1 taon mula ngayon
Isang taong iiwan ako sa sandaling ako ay isilang
(Yoonyoung) Oh, ito na
Hindi ito panaginip, ito ay isang totoong kwento, tama ba?
Dapat ba akong magpanggap na ito ay isang panaginip?
(Haejun) Kung sinubukan mong hanapin
Sigurado ako na maaari mong mahanap ito
Aba, napakalawak ng mundo
Kahit na walang time machine
Sa dami ng gusto mo
Saan at paano ka nakatira?
Naisip ko sana ito
Pero hindi ko ginawa
Hindi ko nahanap, kahit isang beses.
Dahil pinili niya iyon
Sa isa't isa magpakailanman
Mamuhay tayo bilang isang taong walang anuman
Dahil ibig sabihin gusto mo iyon para sa akin.
Oo
Kaya hanggang ngayon
Nabuhay ako nang maayos
Itong sirang kotse...
Ito ba ay isang dahilan lamang?
Gusto lang kitang makita minsan.
[Tumawa]
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Haejun) Kasi nakita ko, tapos na talaga
Nanaginip lang yata ako saglit
I think lilipas din yan
Nandito naman ako
Dahil iyon ang kailangang gawin
Sa mga taong hindi dapat makialam
Ano ang hindi dapat gawin
Ito ay isang panaginip
Actually sa panaginip ko...
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Yeonwoo) Ako...
Gusto sana kitang makausap kahit sandali.
kapatid
(Minsu) [sa isang lasing na boses]
Gusto mong makipag-usap pa?
[Laughs] Kasama ko?
Anong kabaliwan na naman ang sinasabi mo?
[Blubbering] Ha?
[lihim na musika]
naaalala mo ba?
(Misook) Noong summer vacation noong ako ay labintatlong taong gulang
ikaw ang una
Sinimulan mo akong hampasin sa kwarto mo.
Swerte ko
엄마가 봤지
그날 얼마나 슬프셨겠어
평생을 남편한테
두들겨 맞으면서 살았는데
하나뿐인 딸이
너 같은 새끼한테
또 얻어맞는 걸 봐야 한다는 게
진짜 뭐라는 거야, 이 미친년이?
(Misuk) Pero
Dahil ba sa sobrang lungkot niya?
Nagkunwari kang hindi napansin at dumaan?
tama yan
Maraming sandali pagkatapos noon.
Ako ba ay nagkataon na hindi nakikitang tao?
[mabigat na musika]
Masakit
Kahit sumigaw ako at umiyak dahil masakit
Sa bahay na iyon lang ako
Ikaw ay isang walang tao, kapatid.
Kaya gusto kong ipakita sa iyo
Kay nanay
Nais kong ipakita ito sa aking ina
[sigh]
Ang iyong kamay ba ay ganap na gumaling?
(Minsu) Ano?
Dahil patuloy akong umiinom ng alak
Ito ay tumatagal ng ganito katagal
[Makahulugang musika]
[Mabigat na paghinga ni Minsu]
(Minsu) Baliw ka ba?
Gaano na ba katagal simula noong tinawag mo ako? Halika na!
Paano ang isang payong?
O, umuulan ng ganito
Well, magsulat ng isang bagay at pumunta!
May dala ka bang pera?
[laughter] Hoy
Kung ganito ang pakikitungo mo sa akin
Sa tingin mo iiwan lang ito ni nanay?
uh?
[Blubbering] Hoy, bakit hindi ka gumising ng mabilis?
ginang
Ah, malumanay, malumanay
[Tunog ng sakit ni Minsu]
[sigaw ni Minsu]
[Sumisikat na musika]
Ay, talaga!
Hoy, bastard ka
Ah...
Sabi ko sayo masakit eh!
ingat ka
[ungol ni Misook]
[Tunog ng lakas]
ha?
[Tunog ng sakit ni Minsu]
[tumawa si Misuk]
[tawa]
Ano ito?
[madilim na musika]
ang kamay
Sobrang sakit ba?
Gaano kasakit?
[tawa]
Bakit nananatili ang aking mga kamay...
[Echoing sound effect]
[Sumisikat na musika]
[Thump]
Bakit? Ano ang gusto mong pag-usapan?
Uh, alam mo, isulat mo.
Minsan kapag tinitingnan ko itong kotse
(Yeonwoo) May nararamdaman ka bang kakaiba?
Oh, alam kong wala itong saysay.
Alam ko, pero
Mga bagay na hindi dapat naririto
Pakiramdam mo ba ay binabantayan ka?
[musikang kinakabahan]
Uh, hindi
Hindi, hindi, hindi, uh
Ah, well, may ganyan.
I guess it doesn't matter
Uh, tama
Anong ibig mong sabihin?
[Tunog ng pag-ikot ng papel]
[Tunog ng papalapit na yabag]
[sigh]
[musikang kinakabahan]
Detective
May sasabihin ako sayo.
(Misook) Simula ngayon, ang sinasabi ko
Lahat ay sikreto
kaya mo ba?
Kung malalaman, baka mamatay ako.
kahit anong sabihin mo
Hindi ka masasaktan
pangako ko
Ito ay isang insidente sa nayon.
ang salarin
nakita ko na
[Sumisikat na musika]
Nakita ko mismo, pinapatay ko ito
Ikaw ba ang kapatid ko?
[tunog ng kalampag ng upuan]
(Yeonwoo) Sa nayon
Balita ko may murder
Mula sa mga biktima noong panahong iyon
ang aking kasintahang cafe ng posporo
At may lumabas na message
Pwede ba yun
Ito ba?
[matinding musika]
Oh, well, hindi ko sinasadyang makita ito.
Ah, ngayong araw
Huminto lang ako saglit sa banyo
[Tunog ng tubig sa banyo]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
(Yeonwoo) Pinulot ko noon.
Pero bakit
Bakit ito nangyayari sa iyo?
[sigh]
ano?
Sa kapatid mo ba talaga ito?
[Sumisikat na musika]
Huminahon at makinig sa akin
sino ka ba
- ano?
- (Haejun) Makinig ka sa akin.
(Yeonwoo) Sino ka ba?
[Emosyonal na musika]
- (Beomryong) [Umiiyak] Guro
- (Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Beomryong) Guro, para kay Sunae yata ito.
May nangyari yata
(Bantayan ng Baybayin) Mamulat ka! Hindi ito ito
Namatay naman siya, so whatever.
[Agad na paghinga ni Soonae]
Maaari mo ba akong iligtas ngayon?
[mga yapak]
[Tumawa]
Huwag mahuli, Coast Guard.
Subtitle: Jang Se-ri